# 语法说明

## 参照指导

> [SCSS 快速入门](https://juejin.im/post/5cf488ea518825378867758f#heading-3)

## 定义变量

- 变量以`$`开头
- 变量名使用中划线或下划线都是指向同一变量的。
- 后定义的变量声明会被忽略，但赋值会被执行，这一点和 ES5 中 var 声明变量是一样的

## 嵌套规则

- **嵌套选择器**：公共的父元素提取出来

- **嵌套中的父级选择器**：选中当前元素的父元素，使用`&`表示;只能在嵌套内部使用父级选择器，否则 SCSS 找不到父级元素会直接报错

- **嵌套组合选择器**：嵌套规则中可以写任何 css 代码，包括群组选择器`（,）`，子代选择器`（>）`，同层相邻组合选择器`（+）`、同层全体组合选择器`（~）`等

  ```scss
  // 上述三种体现

  .container2 ul {
    border: 1px solid #aaa;
    list-style: none;

    li {
      float: left;

      > a {
        display: inline-block;
        padding: 6px 12px;
      }
    }

    &:after {
      display: block;
      content: "";
      clear: both;
    }
  }
  ```

- **嵌套属性**：scss 识别一个属性以分号结尾时则判断为一个属性，以大括号结尾时则判断为一个嵌套属性，规则是将外部的属性以及内部的属性通过中划线连接起来形成一个新的属性。

  ```scss
  li {
    border: 1px solid #aaa {
      left: 0;
      right: 0;
    }
  }
  ```

## 导入 SCSS 文件

- css 提供了`@import`命令在 css 内部引入另一个 css 文件，浏览器只有在执行到`@import`语句后才会去加载对应的 css 文件，导致页面性能变差，故基本不使用.

- 导入变量的优先级问题-变量默认值\*\*

  - 导入的文件`App2.scss`只在文件中不存在`$border-color`时起作用，若`App1.scss`中已经存在了`$border-color`变量，则`App2.scss`中的`$border-color`不生效。
  - `!default`只能使用与变量中

- **嵌套导入**

- **用原生`@import`**

## 注释

- SCSS 中的注释有两种
- `/*注释*/`:这种注释会被保留到编译后的 css 文件中。
- `//注释`:这种注释不会被保留到编译后生成的 css 文件中。

## 混合器（函数）

- **声明函数**

  - 函数传参数
  - 设置混合器的默认值

- **使用函数**

  - 使用函数的关键字为`@include`
  - 多个参数时，传参指定参数的名字，可以不用考虑传入的顺序

## 继承

- **定义被继承的样式**： `%`来定义

  ```scss
  %border-style {
    border: 1px solid #aaa;
    -moz-border-radius: 5px;
    -webkit-border-radius: 5px;
    border-radius: 5px;
  }
  ```

- **继承样式** 通过关键字`@extend` 即可完成继承。

  ```scss
  .container5 {
    @extend %border-style;
  }

  .container6 {
    @extend %border-style;
    color: red;
  }
  ```

## 其他

### 操作符

SCSS 提供了标准的算术运算符，例如`+、-、*、/、%`。

```scss
/*SCSS*/
width: 600px / 960px * 100%;
/*编译后的CSS*/
width: 62.5%;
```
